模块

- 什么是模块?有什么用:
  模块：就是一个python文件(.py)，其中就包含了变量，函数，类，以及可执行的代码。
  作用：提高代码复用性，降低开发门槛
- 导入模块的常用语法(导入模块的语句，一般写在py文件的开头):

1. import模块名[as别名]
2. from模块名import功能名[as别名]
3. from 模块名 import *

![1772272944490](C:\Users\123\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\1772272944490.png)

- 自定义模块
  当开发一些复杂的项目，为了让项目结构更清晰，更便于项目的维护管理 及代码的复用，可能会把一个项目拆分为若干个模块。
  注意：每一个python文件都可以作为一个模块，模块的名字就是文件的名字(建议使用python标识符定义，规范命名)
- \_\_name\_\_是Python中非常重要的内置变量，表示的是当前模块的名称
  当模块直接运行时:\_\_name\_\_的值为"\_\_main\_\_"(if\_\_name\_\_=="\_\_main\_\_")	
  当模块被导入时：\_\_name\_\_等于模块的文件名(不含.py后缀)
- \_\_all\_\_是一个模块级别的特殊变量，用于指定from 模块名import\*时会导入哪些功能(*通配了哪些功能)
  注意:\_\___all\_\_控制的是(from...import\*时，要导入的功能，并不会影响直接导入具体的功能(如：from...import功能)	

---

包

- 什么是包?有什么作用?
  包就是一个文件夹，里面可以存储很多Python模块(py文件)，通过包可以对模块进行归类
- \_\_init\_\_.py文件的作用?
  标识这是一个包，而不是普通的文件夹
  控制在 import* 时导入的模块列表(\_\_all\_\_变量)	
- 导入包的方式:

1. import 包名.模块名

2. from 包名 import模块名 

3. from 包名 import*

4. from 包名.模块名 import 功能名

5. from 包名.模块名 import *

   

![1772273964094](C:\Users\123\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\1772273964094.png)